お前は自由か
你自由嗎
ルジュ・レッドスター
露鳩·蕾德斯塔
お父さん
父親
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：卡米亞  Dokupe  archan  二十三　校對：痛痛快快上廁所  時の指輪　后期：MIR　繁化：悠月子　日字：Ronny
Oops! I killed another morning
一人でCeiling　見つめるFeeling
一個人天花板 盯著的感覺
有象無象なんてboring
包羅萬象什麼的 無聊
頭でloading
腦袋裡面載入
不可能かどうか
是不是不可能的嘛
Go ask my instincts
鳴りやまないsilent siren
一直響著的沉默的警鈴
それ誰のルール
那又是誰的規矩
迷わずにdive in dive in
不要迷茫跳進去跳進去
Stand up 壊してく the nonsense
站起來 破壞掉這無理的
解けないSilentなら
如果解不開這沉默
その口にルージュ
就大喊露鳩
エンドロールまでI say
直到終幕我都要說
Gear up! 冗談じゃない
Gear up! 這不是玩笑
Nighty night
Oh baby
捨ててきてrulers
去捨棄掉吧 rulers
I’m my only ruler
One day…
お父さん
父親
お前はジャロンが殺したはず
賈隆應該把你殺掉了才對
まさか　ネアン
難道他是尼安
ユングのまがい物か
榮格的贗品嗎
違う　本物だ
不是 是真的
本物のお父さんだ
父親本人
そうだよ　ルジュ
沒錯 露鳩
違う　こいつはまがい物だ
不是 這傢伙是贗品
ひどい物言いだね　我が子よ
你說的話真是絕情啊 我的孩子
この身はお前と同じネアンだというのに
明明我這具身體和你們一樣都是尼安
だが　ネアンは人間をまねて作られたもの
不過 尼安是仿照人類製作而成的
そういう意味では
在這種意義下
お前がそうであるように　確かにまがい物かもしれぬ
我和你一樣都是贗品吧
だが　ここは本物だ
但是 這裡可不一樣
記憶図書館
記憶圖書館
人間の記憶を外部に保存するシステムがあったよな
能將人的記憶儲存在外部的系統
ジャロンに殺される前に　自分のコピーネアンに人格をダウンロードした
在被賈隆殺死之前將自己的人格下載到尼安複製體上去了？
ジャロンが　私を殺した？
賈隆殺了我？
シルヴィアは　ジャロンに私の監視など命じてはいない
西爾維婭並沒有命令賈隆來監視我
つまりジャロンは　シルヴィアの言外の意図も知りはしないし
也就是說賈隆根本不知道西爾維婭有什麼言外之意
私の監視もしていない
沒有來監視我
だから　やつは私を殺してなどいない
所以他也就沒有殺我
でたらめを言うな
一派胡言
でたらめではない
才不是胡說
さて　私は誰に殺されたのだったかな
所以 到底是誰殺了我
オリジナルの私を殺したのは
殺了原本的我的人
私だ
就是我
バカな　私は確かに
不可能 我確確實實
では　思い出してみろ
那麼好好回憶一下
いつどこで　私の監視を命じた
你是什麼時候 在什麼地方下達了監視我的命令
そんなこと　あれは
那當然是在
リオデジャネイロの
里約熱內盧
宇宙港で
的宇宙港
あの日は雨が降っていたね
那天正下著雨
私が　そう決めた
這是我計劃好的
ウソだ
都是謊話
昔あるところに　永遠を求める人形遣いがおりました
很久很久以前 有個尋找永恆的人偶師
人形遣いは魔法を使い　人形に自分の記憶と意識を移し
他利用魔法 將自己的記憶與意識轉移到了人偶身上
古い器でしかない自分を殺しました
殺死了只是舊容器的自己
新たな種へ　新しき存在へ　更なる高みへ
向著新的物種 新的存在 以及更高的層次
それは　古い自分が望んだことだったのです
那是曾經的自己所期望的
シアン
青蘭
人形遣いは　古い自分だったころ
人偶師在還是曾經的自己的時候
９つの人形を作っていました
製作了九個人偶
彼らは人形ですが
他們雖然是人偶
自分の意思を持ち　自由に生きていました
卻有著自己的意識 自由地生活著
いえ　そう思い込んでいたのです
不 應該說他們自己這樣認為
彼らは　生まれたときから見えない糸で　人形遣いに操られていました
他們自出生之時起就被人偶師以無形之線操縱著
人形遣いには彼らの見ているもの聞いているもの
他們的所見所聞所想
思っていることもすべて見通せました
所有一切都在人偶師的控制之中
そして　彼らの心を操ることも
還有 他操縱著他們的心
ウソだ
你騙人
彼らは　人間を守るため　かなたより
為了保護人類他們被推上了戰場
飛来した簒奪者という悪魔との戦争に駆り出されてしまいました
被強迫著與來自天外的惡魔「篡奪者」戰鬥
しかし　過酷な戦場で知ったのは　人間の醜さと身勝手さでした
然而在殘酷的戰場上 他們看到的只有人類的醜陋與自私
そこで　彼らは悟ったのです
於是他們醒悟了
私たちは所詮人形　使い捨ての道具にすぎないのだと
我們不過是人偶 是一次性的工具
そして　悪魔との戦いが終わったあと
於是在與惡魔戰鬥之後
彼らは人間と袂を分かち　姿を消したのでした
他們便與人類分道揚鑣 消失不見了
自ら選択し　自分の意思で人間に逆らったつもりでした
他們以為這是自己的選擇 是以自己的意志反抗了人類
しかし　違ったのです
但事實並非如此
それもまた　主人である人形遣いに操られてのことでした
一切都是 身為主人的人偶師操縱的結果
彼は　この世界の劇作家であり　演出家
他是這個世界的編劇和導演
すべての筋書きは彼の手で紡がれる旋律
所有的情節都是由他譜寫的旋律
なんで僕たちにそんなことしたの
為什麼要對我們做這種事
人形遣いは試してみたかったのです
人偶師想試試看
人形たちが人間になれるのか
人偶們能成為人類嗎
人間を超えることができるのかを
能超越人類嗎
黙れ
閉嘴
アエス
艾斯
ノアール
諾瓦爾
くっそ
可…惡
そんなこと…　認めない
我…不認可
私は　私の意思で
我是…以我的意志
ネアンを解放すると決めた
決定要解放尼安的
その意思も設定にすぎない
你那意志也不過就是設定罷了
ノアールのエヴァへの愛も
諾瓦爾對艾娃的愛也是
そう　私によって作られたもの
沒錯 是我製造出的東西
エヴァは自らが生み出したノアールにひかれていた
艾娃被自己創造出的諾瓦爾吸引了
異性として
從異性的角度
ゲスめ
卑鄙小人
２人をおもちゃにして遊んでたってわけか
你把他們兩人當成玩具玩弄嗎
エヴァの願いをかなえてやったのだよ
我只是幫助艾娃實現了她的願望而已
その結果
而結果
ジーンが生まれた
就是吉恩的誕生
作業を続けろ
繼續幹活
お前ならできる
你能做到的
俺の思いが本物か偽物か
我的感情是真是假
そんなことどうでもいい
現在已經無所謂了
エヴァのお前への愛は　間違いなく本物だ
艾娃對你的愛 絕對不是虛偽的
急げ　ジーン
搞快點 吉恩
設定？　意外な展開　どんでん返し
設定？意外的展開 驚人的反轉
おもしろい
有趣
最高です
太棒了
設定なんかじゃない
才不是…設定
いや
不
設定だよ
就是設定
貴様
你
シアン
青蘭
この程度で…
這種程度…
シアン
青蘭
どうして
為什麼
２人目の私は　事をうまく運んだようだな
看起來第二個我讓事情發展地很順利啊
あいつの中にも　お父さんの…　ユング博士の意識が
那傢伙裡也有父親的 榮格博士的意識
ル…　ルジュ
露…露鳩
お願い
拜託了
ネアンの未来を　私たちの世界を
尼安的…未來 我們的…世界
シルヴィア
西爾維婭
９つのイドから　データは入手済みか
已經從九個「本我」之中拿到了數據嗎
あとは…
接下來就是…
それは　渡さない
那個 絕對不會
あんたには
交給你
前夜代碼
the moment has arrived for fighting
there is no escape or hiding
darkness will be broken open
shatterd by the crimson lightning
ルジュ
露鳩
能力は互角じゃなかったのかよ
她們的力量本來不是不相上下的嗎
今　ルジュの中にあるのは私のイド
現在 露鳩體內的「本我」是我的
私は非戦闘型だから
但我不是戰鬥型的
エヴァ・クリステラ　やはり私が見込んだだけのことはある
我果然沒有看錯艾娃·克莉斯蒂娜
お前のような作品を生み出すとはな
畢竟她做出了你這樣的作品啊
しかも　お前は先に作られた９人より更に人間に近い
你甚至比之前創造的九人更接近人類
お前は無垢から始まり
你從懵懂開始
人間のように時間をかけ
像人類一樣經過了時間的洗禮
自我を形成した
形成了自我
それも短期間に
而且是在短時間內
本当にエヴァは興味深いものを私に残してくれたよ
艾娃真是給我留下了有趣的東西
ルジュ　コード・イヴ
露鳩 前夜代碼
そして
還有
ジーン
吉恩
だが　残念なことに
但是 很可惜
僕はただの人間でしかなかった
我只不過是單純的人類罷了
そんなとき　あなたは母が残した資料から
那時候 你從母親留下的資料中
コード・イヴの行方を突き止めた
查明了前夜代碼的去向
あなたは戯曲を作り上げ
你編了一齣戲
僕に宛てて９人の手がかりを残した
給我留下了九人的線索
イドを追わせ　ルジュがどう成長するかを
為了讓露鳩去追尋「本我」
観察するために
並且觀察她會如何成長
すべてはあなたの実験
一切都是你的實驗
自作自演の見せ物だったのですね
都是你自導自演的戲劇
少々期待外れな芝居ではあったがな
雖然和預期的戲劇有所偏離
が　それももう幕引きの時間だ
但拉開帷幕的時間已經到了
ルジュ
露鳩
古き幕が下りたとき
舊的幕布降下之時
新しい舞台は開幕する
全新的舞台就將開幕
すべてのネアンは解放され
所有的尼安都將獲得解放
更なる進化が促される
得到更深層次的進化
混沌の中から人類を超える種が生まれるだろう
混沌之中將誕生出超越人類的物種吧
そして　その新たなる世界を　私が奏でるのだ
然後 我將為這個全新的世界獻上讚歌
アリス
愛麗絲
言われなくても
用不著你說
なんとかならねえのか
就沒有什麼辦法嗎
またルジュの位相をなんちゃらするとか
再變一下露鳩的相位之類的
無理　今ルジュの中にあるのは私のイド
不行 現在露鳩用的是我的「本我」
私の…　イド
我的…「本我」
ルジュ　出力の位相を反転させて
露鳩 快反轉輸出相位
前にもやったでしょ
之前你也做過的
でも今回は　位相を放出しないでイドに集めて
但是這次不要釋放相位而是集中到「本我」上
そんなことして　あんたのイドは…
這樣的話你的「本我」就…
信じて
相信我
私はあんたと　ずっと一緒だから
我會一直與你同在
わかった
明白了
信じる
我相信你
集中
ディフォルム
變形
なに　この感じ
這個感覺 怎麼回事
私の中で　これは
我的身體裡面 這是
ナオミのイドが
娜奧米的「本我」
まさか　到達したのか
難道 你抵達了那個地方
ありえない
不可能
私　いったい
我到底
いこう　ルジュ
去吧 露鳩
ナオミ
娜奧米
こっちだってば
我在這裡
言ったでしょ
我說過的
ずっと一緒だって
會一直與你同在
最悪
糟透了
で　強くなってんの
所以 我變強了嗎
どうだろ
誰知道呢
やってみせろ
儘管上吧
どうだ
怎麼樣
イケてるよ　やっちゃえ　ルジュ
好得很 就這樣上 露鳩
なぜだ
為什麼
グラディエーター化にこんな機能は計算上存在しない
在計算上角鬥士模式下不可能有這樣的機能
私一人だったらね
如果只有我一個人的話
そうか
這樣啊
その領域に到達できるとすれば　お前は…
既然你們能到達那個領域 那你…
今はナオミと２人だから
現在是和娜奧米兩個人
私とてシアンと一体となったはず
我應該也和青蘭合為一體了
なれば
那樣的話
私を拒絶するのか
在拒絕我嗎
シアン
青蘭
私の愛が　なぜわからない
為什麼不理解我的愛
私と一つとなれ
和我融為一體
シアン
青蘭
まだそこにいるの
你還在那裡嗎
倒せって言ってるの
你是在讓我打倒他嗎
でも　そうしたらシアンは…
但是這樣做的話青蘭你…
シアン　お前までも…
青蘭 連你也…
なぜお前たちは　私を拒む
為什麼你們都拒絕我
私は…　私の望みは消えない
我…我的願望不會消失
たとえこの体を失おうとも
就算失去這具身體
ジーン　お前がいる
吉恩 你還在這裡
いとしい　いとしい　いとしいジーンよ
親愛的 親愛的 親愛的吉恩啊
お前は私　私はお前
你即是我 我即是你
僕は僕です　あなたにはならない
我就是我 不會成為你
なぜお前たちは私を　一人にする
為什麼你們都置我於孤獨
あなたには　たった一人がお似合いです
只有孤獨適合你
本当は　ご自分でもわかっているでしょう
其實你自己應該也知道的吧
お前もそうなるさ
你也有這一天的
一人は　嫌　なんだ
我不要孤獨一人
シアン
青蘭
お姉ちゃん
姐姐
シアン
青蘭
新しい姿　かっこよかった
新形態 很帥
勝てたよ　シアンが一緒に戦ってくれたから
我們贏了 多虧了青蘭和我們並肩作戰
私　なれた　お姉ちゃんの本当の妹に
我這樣算成為姐姐真正的妹妹了嗎
妹だ　シアンは本当の　本当の妹だ
是妹妹 青蘭就是我真正的 真正的妹妹
お姉ちゃん　またパンケーキ　一緒に
姐姐 下次 再一起吃鬆餅吧
ごめん　ごめんね
對不起 對不起
止めても無駄　か
已經阻止不了她了嗎
きっとそれを　エヴァも望んでる
艾娃一定也是希望如此的吧
本当に私の好きにしていいと思う
真的可以讓我隨心所欲嗎
もう決めてるんでしょ
你已經決定了不是嗎
このクソみたいな世界がこの先どうなるか
這個爛透了的世界今後將會怎樣
まっ　結果オーライっしょ
結果好就好
それが私たちらしいか
這才是我們的做法嗎
正解
不錯
私たちは自由だ
我們是自由的
なに
什麼
ご協力感謝いたします　ルジュ・レッドスター
感謝你的配合 露鳩·蕾德斯塔
このシステムには
這個系統中
コード・イヴを起動すると同時に
設置了在前夜代碼發動時
ウイルスを全ネアンに侵入させるトラップを施しておりました
就可以將病毒植入全體尼安的陷阱
これよりすべてのネアンは
現在開始所有的尼安
我らユノイドと　共に戦う存在となるのです
將會和我們約納德一起戰鬥
簒奪者
篡奪者
皆様とはいずれ　戦場にて相見えましょう
想必某天會和諸位戰場再見吧
我らが人類を調伏する戦場で
在我們制服人類的戰場上
そのときを心より　お待ち申しております
我發自內心期待著那個時刻的到來
どうした　おい
怎麼了 喂
私
我
ごめん　私が
對不起 我
なに
什麼
これは
這是
世は事もなしさ
無事發生
実はさ
事實上
ジーンが簒奪者の狙いに気付いてね
吉恩發現了篡奪者的計劃
アンチウイルスを作っておいたんだ
製作了反病毒程序
さすが我が息子
不愧是我兒子
やめてください
別說了
おい
喂
私はいったい
我到底怎麼了
脅かしやがって
居然敢嚇唬我
このスカーヘッド
你這個刀疤臉
この先は　誰にもわからない
這之後會怎樣誰也不知道
波打つざわめき
起起落落的雜音
彩度を失う記憶に
在失去色彩的記憶中
願いは幾度
祈求了多少次
ほれ
給
数えてみたって
只是數一數
震えている
也混身震顫
晦冥を揺らしてる
像是那波動黑暗的
希望に似てた歌を
希望似的歌曲
本当に世界は変わるのかな
這個世界真的會改變嗎
祈れば砂のように
祈禱的話就會像沙礫一樣
変えていくの
會改變的
零れ落ちる
凋零飄落
これから　私たちで
現在開始 靠我們自己
ずっと知っていた
我一直都知曉
密かに息吹く想い
那呼吸中不為人知的思念
錆びついた鋼に触れて
接觸到了生鏽的鋼鐵
意味もなく　際限なく
沒有意義 沒有終點
廻るの
循環
世界が引き裂かれても
就算世界崩裂
あやつめが陣頭指揮やね
打頭陣的是那傢伙
結んだ手離さずいるから
我們握緊的手也不會分開
ったく
真是的
律儀なことで
這麼耿直
歪んだ支配が朽ちても
就算扭曲的統治腐朽
まっ　結果オーライで
結果好就好
その名を呼ぶの
我也會呼喚那個名字
はい　結果オーライ
嗯 結果好就好
綺麗なアイじゃなくっても
就算不是美麗的愛
息をするたびに
我只要一息尚存
あなた求めてる
便在尋求著你
いくよ
上了
よしきた　相棒
好的搭檔
どこへはぐれてしまっても
無論迷失在哪裡
もう一度
再一次